Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_docs.*.po
Languages: zh_hans

source: Every piece of F-Droid can be localized, including the Android app, the entire website, and the tools. That means that all of the texts can be translated into any language supported by Android. F-Droid will also use localized formats for numbers, currency, dates, etc. which happens automatically based on the language and country specified in the device's settings. All of the F-Droid resources are available for translation on [Weblate "components"](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/) that are each managed separately, based on technical requirements.
zh_hans: F-Droid 的每一块都可以被本地化，包括 Android 应用、整个网站和工具。 这意味着所有的文本都可以被翻译成 Android 支持的任何语言。 F-Droid 还将根据设备设置中指定的语言和国家/地区自动使用数字、货币、日期等的本地化格式。 所有的 F-Droid 资源都可以在 [Weblate "组件"](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/)上进行翻译，每个组件都根据技术要求单独管理。

source: If an app's source code repo includes app descriptions, then those will be automatically included as long as they use the [supported layouts](../All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots). If there are any issues with missing translations or broken localized formats, please [file an issue](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/-/issues) so it can be fixed.
zh_hans: 如果应用的源代码存储库包含应用的说明，那么只要它们使用 [支持的布局](../All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots)，它们就会自动包含在内。如果有任何翻译缺失或本地化格式损坏的问题，请[提交问题](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/-/issues) 以便修复。

source: Contributing
zh_hans: 贡献

source: Is F-Droid not in your language, or the translation is incorrect or incomplete? Get involved in the translations on [our Weblate](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/).
zh_hans: F-Droid 没有以你的语言呈现，或者翻译不正确或不完整？请参与到 [我们在 Weblate](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/) 上进行的翻译工作中来。

source: All translation work is done in Weblate to keep the workflow easy. We recommend that translators use a [GitLab](https://gitlab.com) account for logging into Weblate since that same account can be used on all of the F-Droid projects on GitLab. you can find other translators on the [forum](https://forum.f-droid.org/c/translation).
zh_hans: 所有的翻译工作都在 Weblate 中完成，以保持工作流程的简便。 我们建议译者使用 [GitLab](https://gitlab.com) 账户登录 Weblate，因为同一账户可以用于 GitLab 上所有的 F-Droid 项目。你可以在 [论坛](https://forum.f-droid.org/c/translation) 上找到其他译者。

source: Adding a new language
zh_hans: 添加新语言

source: First and foremost, Android must [already support](https://android.googlesource.com/platform/frameworks/base/+/master/core/res/res/values/locale_config.xml) the specific language and locale you want to add. We cannot work with languages that Android and the SDK do not support, the tools simply break down. Next, if you are considering adding a country-specific variant of a language (e.g. _de-AT_), first make sure that the main language is well maintained (e.g. _de_). Your contribution might be useful to more people if you contribute to the existing version of your language rather than the country-specific variant.
zh_hans: 首先，Android 必须[已经支持](https://android.googlesource.com/platform/frameworks/base/+/master/core/res/res/values/locale_config.xml) 你想要添加的特定语言和区域设置。我们无法使用 Android 和 SDK 不支持的语言，否则这些工具会崩溃。接下来，如果你正在考虑添加特定于国家/地区的语言变体（例如 _de-AT_），请首先确保主要语言得到良好维护（例如 _de_）。如果你为你的语言的现有版本而不是特定国家/地区的变体做出贡献，那么你的贡献可能对更多人有用。

source: For [_fdroidclient_](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/f-droid/), [_fdroidserver_](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/fdroidserver/) and [_Repomaker_](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/repomaker), anyone can create a new language via Weblate. For the rest of the translation "components" on Weblate, please [file an admin issue](https://gitlab.com/fdroid/admin/issues) to request a new language.
zh_hans: 对于 [_fdroidclient_](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/f-droid/)，[_fdroidserver_](https://hosted.weblate .org/projects/f-droid/fdroidserver/) 和 [_Repomaker_](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/repomaker)，任何人都可以通过 Weblate 创建一种新语言。对于 Weblate 上的其余翻译“组件”，请[提交管理问题](https://gitlab.com/fdroid/admin/issues) 以请求新语言。

source: When translations are included
zh_hans: 翻译何时会被收录

source: The translation files are included from Weblate before each release. There are varying conditions for when the translations are included, based on the limitations of each platform.
zh_hans: 在每个版本发布前，都会从 Weblate 中收录翻译文件。 根据每个平台的限制，收录翻译的时间会有不同的情况。

source: Android app
zh_hans: Android 应用

source: As a general rule, a translation must be at least 70% complete for it to be included in a final release. For alpha releases, we try to include all translations, no matter how incomplete.
zh_hans: 一般来说，翻译必须至少完成 70%，才会被包含在最终发布版本中。 我们会尝试在 Alpha 版本中收录所有翻译，无论翻译多么不完整。

source: App summaries
zh_hans: 应用概要

source: _f-droid.org_ makes the one line summaries for many apps [available for translation](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/fdroiddata/). The goal is to make it possible to have sections where only a single language is show, like the Latest Tab or the website sidebar. These are imported on a rolling basis, at least once a month.
zh_hans: _f-droid.org_ 使许多应用的单行概要 [可供翻译](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/fdroiddata/)。 我们的目标是使只显示一种语言的部分成为可能，比如最新标签或网站侧边栏。 这些都是以滚动方式导入的，至少每月一次。

source: f-droid.org website
zh_hans: f-droid.org 网站

source: For the f-droid.org website, it is a much more complicated system. Each time the website is updated, thousands of pages must be regenerated per-locale. Since this setup [cannot](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/milestones/6) support lots of languages, we have to put stricter requirements on it. The core strings must be fully translated to be included. They also must be maintained in order to stay included. The documentation and tutorials are very useful to have translated. The blog posts are the least important. Each page must be fully translated before the translated version will be shown, otherwise, the site will show the original English.
zh_hans: f-droid.org 网站则是一个更复杂的系统。每次更新网站，必须为每种语言重新生成数千个页面。由于它[不能](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/milestones/6)支持很多语言，我们必须对它提出更严格的要求。 核心字符串必须被完全翻译才能被收录。 为保持收录状态，它们必须得到维护。 文档和教程的翻译是非常有用的。 博客文章是最不重要的。 每个页面在显示翻译版本之前都必须完全翻译，否则，网站将显示原始英文。

source: In order for a new language to be added to f-droid.org, it must have:
zh_hans: 为了将新语言添加到 f-droid.org，它必须满足：

source: [Website](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/website) component: 100% translated
zh_hans: [网站](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/website) 部件：100% 已翻译

source: [Website Pages](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/website-pages/) component: 100% translated
zh_hans: [网站页面](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/website-pages/) 部件：100% 已翻译

source: [Data](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/fdroiddata) component: at least 10% translated
zh_hans: [数据](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/fdroiddata) 部件：至少翻译了 10%

source: A blog post announcing support for the new language with an explanation the translation team.
zh_hans: 宣布对新语言支持的博客文章，其中包含翻译团队等解释性内容。

source: There is a [nightly build of the website](https://staging.f-droid.org) that includes all translations on Weblate, no matter how complete they are. This lets everyone see the progress, and means we can get new languages working well before launching them.
zh_hans: 有一个[每日构建的网站](https://staging.f-droid.org)，其中包括 Weblate 上的所有不同完成度的翻译。这让每个人都能看到进展，这意味着我们可以在发布新语言之前让它们运行良好。

source: The old "Languages" preference
zh_hans: 旧的"语言"首选项

source: There are cases where having English as the fallback language is not helpful. For example, much of the world would prefer to fall back to Chinese, Spanish, or Russian instead of English. On Android 6.0 and older, F-Droid provides a "Languages" setting inside the app so that users can switch F-Droid to a different language. Note that this might not handle localized format properly, just the language. Android 7.0 fixed this by allowing users to specify a list of language+country "locales", ordered by importance to the user.
zh_hans: 在有些情况下，将英语作为后备语言是没有帮助的。 例如，世界上很多地方都喜欢使用中文、西班牙语或俄语，而不是英语。 在 Android 6.0 及更早版本中，F-Droid 在应用中提供了"语言"设置，以便用户可以将 F-Droid 切换到不同的语言。 注意，这可能无法正确处理语言以外的本地化格式。Android 7.0 修复了这一点，允许用户指定一个语言+国家/地区"区域设置"列表，按对用户的重要性排序。

source: Update Processing
zh_hans: 更新处理

source: The F-Droid tools can automatically detect and build updates to apps and packages.
zh_hans: F-Droid 工具可以自动检测和构建应用和软件包的更新。

source: Detecting<a name="Detecting"></a>
zh_hans: 检测<a name="Detecting"></a>

source: There are various mechanisms in place for automatically detecting that updates are available for applications, with the _UpdateCheckMode_ field in the metadata determining which method is used for a particular application.
zh_hans: 有各种机制来自动检测应用的更新是否可用，元数据中的 _UpdateCheckMode_ 字段决定哪种方法用于特定的应用。

source: Running the `fdroid checkupdates` command will apply this method to each application in the repository and update the _CurrentVersion_ and _CurrentVersionCode_ fields in the metadata accordingly.
zh_hans: 运行 `fdroid checkupdates` 命令会将此方法应用于存储库中的每个应用，并相应地更新元数据中的 _CurrentVersion_ 和 _CurrentVersionCode_ 字段。

source: As usual, the `-p` option can be used with this, to restrict processing to a particular application.
zh_hans: 像往常一样，`-p` 选项可以与此一起使用，以限制对特定应用的处理。

source: Note that this only updates the metadata such that we know what the current published/recommended version is. It doesn't make that version available in the repository - for that, see the next section.
zh_hans: 注意，这只是更新元数据，让我们知道当前发布/推荐的版本是什么。它并不使该版本在存储库中可用——关于这一点，请看下一节。

source: Adding<a name="Adding"></a>
zh_hans: 添加<a name="Adding"></a>

source: Adding updates (i.e. new versions of applications already included in the repository) happens in two ways. The simple case is applications where the APK files are binaries, retrieved from a developer's published build. In this case, all that's required is to place the new binary in the _Repo_ directory, and the next run of `fdroid update` will pick it up.
zh_hans: 添加更新（即已经包含在存储库中的应用的新版本）有两种方式。其中简单的情况是应用的 APK 文件是直接获取的开发者发布二进制文件。在这种情况下，只需要把新的二进制文件放在 _Repo_ 目录下，然后运行 `fdroid update` 就可以将它添加到更新中。

source: For applications built from source, it is necessary to add a new `Build Version` line to the metadata file. At the very least, the version name, version code and commit will be different. It is also possible that the additional build flags will change between versions.
zh_hans: 对于从源代码构建的应用，需要在元数据文件中添加一个新的 `Build Version` 行。至少，版本名称、版本代码和提交会有所不同。附加构建标志也可能会在版本之间发生变化。

source: For processing multiple updates in the metadata at once, it can be useful to run `fdroid update --interactive`. This will check all the applications in the repository, and where updates are required you will be prompted to \[E\]dit the metadata, \[I\]gnore the update, or \[Q\]uit altogether.
zh_hans: 为了一次处理元数据中的多个更新，可以运行 `fdroid update --interactive`。这将检查存储库中的所有应用并在需要更新的地方提示你进行操作。你可以\[E\]编辑元数据、\[I\]忽略更新或\[Q\]完全放弃。

source: Verification Server
zh_hans: 验证服务器

source: The idea of a [verification server](https://verification.f-droid.org) is to automatically reproduce official releases published by f-droid.org (or any other server). This ensures that everything in the release APK came from the source code, and nothing was inserted or included during the build process. This is also useful for verifying that the build process is not including proprietary libraries.
zh_hans: [验证服务器](https://verification.f-droid.org) 的想法是自动复制由 f-droid.org（或任何其他服务器）发布的官方版本。这可以确保发布 APK 中的所有内容都来自源代码，并且在构建过程中没有插入或包含任何内容。这对于验证构建过程不包括私有库也很有用。

source: The ultimate goal is a simple installation that any third party can make, that will continuously check for new published packages, make its own builds, and confirm that the binaries match exactly. There are many issues to resolve to get to this final destination, but the basic concept is already tested and working. (see the 'fdroid verify' command).
zh_hans: 最终目标是任何第三方都可以进行的简单安装，该安装将不断检查新发布的软件包，创建自己的构建，并确认二进制文件完全匹配。要达到这个最终目标，有许多问题需要解决，但基本概念已经过测试并有效（请参阅"fdroid verify"命令）。

source: The output of multiple verification servers would then be available to the F-Droid client. The idea would be to configure the client such that it does not trust a binary until multiple verification servers are in agreement that it correct.
zh_hans: 多个验证服务器的输出随后可供 F-Droid 客户端使用。这个想法是将客户端配置为不信任二进制文件，直到多个验证服务器一致认为它是正确的。

source: Verification based on APK signature
zh_hans: 基于 APK 签名的验证

source: The verification process currently works by building a new unsigned APK, then copying the APK signature from the existing APK into the newly built unsigned APK. If the APK signature verifies, then the APK has been reproduced, and is marked as verified. If not, a [diffoscope](https://diffoscope.org) log is generated to show what the differences are between the two builds. The verification server needs no signing capability, just building.
zh_hans: 目前的验证过程是构建一个新的未签名 APK，然后将 APK 签名从现有 APK 复制到新构建的未签名 APK 中。如果 APK 签名通过验证，则该 APK 已被复现，并被标记为已验证。如果不是，则会生成 [diffoscope](https://diffoscope.org) 日志以显示两个构建之间的差异。验证服务器不需要签名能力，只需要构建。

source: Setting one up
zh_hans: 设置一个

source: This is still pretty raw, so expect some tinkering. It also will likely only work on Debian, Ubuntu and other Debian-derivatives. The first step is getting the [_fdroidserver_ tools setup](../Installing_the_Server_and_Repo_Tools) and working. Run the _fdroidserver_ tools directly out of git (e.g. `~/code/fdroidserver/fdroid build org.adaway`), that's going to be the easiest for now since the verification server stuff is a moving target. The base server needs to be at minimum Debian/jessie, or there will need to be some heavy tweaking. If you run Ubuntu or derivative distro, you can get any packages missing from your version, like _vagrant-cachier_, from this PPA: <https://launchpad.net/~fdroid/+archive/ubuntu/buildserver/>
zh_hans: 这仍然很原始，所以期待一些修补。它也可能只适用于 Debian、Ubuntu 和其他 Debian 衍生产品。第一步是获取 [_fdroidserver_ 工具设置](../Installing_the_Server_and_Repo_Tools) 并开始工作。直接从 git 运行 _fdroidserver_ 工具（例如 `~/code/fdroidserver/fdroid build org.adaway`），这将是目前最简单的，因为验证服务器的东西是移动目标。基本服务器需要至少是 Debian/jessie，否则需要进行一些重大调整。如果你运行 Ubuntu 或衍生发行版，你可以从这个 PPA：<https://launchpad.net/~fdroid/+archive/ubuntu/buildserver/>

source: Then you can find more on the process by reading [Build Server Setup](../Build_Server_Setup). You can also see the Continuous Integration scripts for this process to see how the whole thing can work:
zh_hans: 然后你可以通过阅读 [构建服务器设置](../Build_Server_Setup) 找到有关该过程的更多信息。你还可以查看此过程的持续集成脚本，以了解整个过程是如何工作的：

source: Verifying downloaded F-Droid.apk
zh_hans: 验证下载的 F-Droid.apk

source: Some details on this can be found in our documentation at [Release Channels and Signing Keys](../Release_Channels_and_Signing_Keys). To make it easier to understand for non-devs, here are the steps in short:
zh_hans: 可以在我们的文档[发布通道和签名密钥](../Release_Channels_and_Signing_Keys)中了解详细内容。为了方便非技术人员理解，简单步骤如下：

source: download [https://f-droid.org/F-Droid.apk.asc](https://f-droid.org/F-Droid.apk.asc) and [https://f-droid.org/F-Droid.apk](https://f-droid.org/F-Droid.apk)
zh_hans: 下载 [https://f-droid.org/F-Droid.apk.asc](https://f-droid.org/F-Droid.apk.asc) 和 [https://f-droid.org/F-Droid.apk](https://f-droid.org/F-Droid.apk)

source: load the public key for `admin@f-droid.org`
zh_hans: 加载 `admin@f-droid.org` 的公钥

source: compare the fingerprint with what the documentation mentioned above states
zh_hans: 将指纹与上面提到的文档中所声明的比较

source: verify the file
zh_hans: 验证文件

source: On Linux, this is what it would look like:
zh_hans: 在 Linux 上，它看起来是这样：

source: # download the files wget -q https://f-droid.org/F-Droid.apk.asc wget -q https://f-droid.org/F-Droid.apk # load the public key gpg --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-key 37D2C98789D8311948394E3E41E7044E1DBA2E89 # verify the file gpg --verify F-Droid.apk.asc F-Droid.apk
zh_hans: # 下载文件 wget -q https://f-droid.org/F-Droid.apk.asc wget -q https://f-droid.org/F-Droid.apk # 加载公钥 gpg --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-key 37D2C98789D8311948394E3E41E7044E1DBA2E89 #验证文件 gpg --verify F-Droid.apk.asc F-Droid.apk

source: The expected output of the last command should look like:
zh_hans: 最后一个命令的预期输出应当看起来是：

source: gpg: Signature made Mon 09 Aug 2021 11:17:55 PM CEST gpg: using RSA key 802A9799016112346E1FEFF47A029E54DD5DCE7A gpg: Good signature from "F-Droid <admin@f-droid.org>" [unknown] gpg: WARNING: This key is not certified with a trusted signature! gpg: There is no indication that the signature belongs to the owner. Primary key fingerprint: 37D2 C987 89D8 3119 4839 4E3E 41E7 044E 1DBA 2E89 Subkey fingerprint: 802A 9799 0161 1234 6E1F EFF4 7A02 9E54 DD5D CE7A
zh_hans: gpg: 签名建立于 2021年08月09日 星期一 11时17分55秒 CEST gpg: 使用 RSA 密钥 802A9799016112346E1FEFF47A029E54DD5DCE7A gpg: 完好的签名，来自于 “F-Droid <admin@f-droid.org>” [未知] gpg: 警告：此密钥未被受信任签名认证！ gpg: 没有证据表明此签名属于其声称的所有者。 主密钥指纹： 37D2 C987 89D8 3119 4839 4E3E 41E7 044E 1DBA 2E89 子密钥指纹： 802A 9799 0161 1234 6E1F EFF4 7A02 9E54 DD5D CE7A

source: The date will vary as the client APK is updated, it's not an issue if it is newer. The warning about the key not being certified with a trusted signature can be ignored. The important part is the indication of a good signature and that it has the same fingerprint that was used to download the key:
zh_hans: 更新客户端 APK 时，日期会发生变化，变化后的日期如果比之前的要新是正常的。可以忽略公钥未被受信任签名认证的警告。重要的是良好签名的标示，及其指纹和用于下载公钥的指纹相同：

source: Whitelabel Builds
zh_hans: 白标构建

source: F-Droid can be rebranded and embedded in Android ROMs, building upon F-Droid as the "white-label" version. This is a basic introduction for how to do that. For this, ["_gradle_ flavors"](https://developer.android.com/studio/build/build-variants.html) are used for building rebranded, configured versions of F-Droid.
zh_hans: F-Droid 可以重新命名并嵌入到 Android ROM 中，以 F-Droid 为“白标”版本。这是如何做到这一点的基本介绍。为此，["_gradle_ flavors"](https://developer.android.com/studio/build/build-variants.html) 用于构建 F-Droid 的更名、配置版本。

source: Starting in *app/build.gradle*, set the package names and create a _flavorDimension_ and _productFlavors_:
zh_hans: 从 *app/build.gradle* 开始，设置包名并创建 _flavorDimension_ 和 _productFlavors_：

source: Then *gradle* will automatically look at whole set of folders for custom versions of files:
zh_hans: 然后 *gradle* 将自动查看整套文件夹中的自定义版本的文件：

source: Java sources: _app/src/mycompany/java_
zh_hans: Java 源：_app/src/mycompany/java_

source: Manifest file: _app/src/mycompany/AndroidManifest.xml_
zh_hans: Manifest 文件：_app/src/mycompany/AndroidManifest.xml_

source: Android resources: _app/src/mycompany/res_
zh_hans: Android 资源：_app/src/mycompany/res_

source: Assets: _app/src/mycompany/assets_
zh_hans: 资产：_app/src/mycompany/assets_

source: There cannot be duplicate Java classes, but any extensions can be managed there. For anything in _res/_, i.e. _strings.xml_ or drawable resources, the files in _app/src/mycompany/res_ will take precedence over the default F-Droid ones. For example, override the app icon by providing _app/src/mycompany/res/drawable/ic\_launcher.xml_.
zh_hans: 不能有重复的 Java 类，但可以在那里管理任何扩展。对于 _res/_ 中的任何内容，即 _strings.xml_ 或可绘制资源，_app/src/mycompany/res_ 中的文件将优先于默认的 F-Droid 的。例如，通过提供 _app/src/mycompany/res/drawable/ic\_launcher.xml_ 来覆盖应用图标。

source: To specify a custom set of app repositories, provide _app/src/mycompany/res/values/default\_repos.xml_. The format of that file is a String array, with sets of 8 elements per repo. For example, here's the Guardian Project repo config enabled by default with push request always accepted by the client:
zh_hans: 要指定一组自定义应用存储库，请提供_app/src/mycompany/res/values/default\_repos.xml_。该文件的格式是 String 数组，每个存储库包含 8 个元素。例如，下面是默认情况下启用的 Guardian Project 存储库配置，客户端始终接受推送请求：
